# 新手指引

> 此页面旨在引导新用户如何阅读文档

## 阅读顺序

### 新用户的：

对于新用户，我们建议如下阅读顺序

1. 部署板块
   - 首先部署QChatGPT，使用手动部署或Docker部署，或者使用社区资源提供的一键部署（通常是最简部署方式，适合纯小白）
   - 接着部署消息平台，建议aiocqhttp
   - 最后填写配置信息（此时是最简上手配置，进一步使用仍需阅读配置板块）
2. 使用板块
   - 进行上面的最基础部署后
   - 阅读命令语法可以获得机器人的指令，可以在对话中实现切换预设、切换模型等
   - 阅读插件列表，获得插件，增强功能
   - 阅读常见问题，可有助于解决部署和使用时的问题
3. 配置板块
   - 功能配置，是部署板块配置信息部分的进一步拓展，具体解释了所有的配置信息，实现更多自定义需求
   - 元数据配置，控制敏感词、模型列表等

通常来说，对于非开发人员和商用合作用途，上面的已经足够了。

### 开发者的：

对于开发者，包括但不限于项目主体开发和插件开发，我们建议再阅读上述配置后，继续阅读开发板块

### 商业合作的

请阅读规模化和商用板块
